吹奏樂大賽
早く早く
快點 快點
やばい 緊張する
不行了 我好緊張
吹奏樂大賽
（關西吹奏樂大賽京都府預選賽）
来た
出來了
金だ
金獎
金だよ私たち
我們是金獎
私アサミに報告してくる
我去告訴麻美
あの子緊張でトイレに閉じこもってるから
她緊張得躲在廁所裏都不敢出來了
この中より 関西大会に出場する学…
在以上各校當中 獲得關西大賽出賽資格的學校是…
金だ…
金獎…
ダメ金だけど 金
雖然是廢金 但確實是金獎
高坂さん 泣くほど嬉しかったんだ
高阪同學 妳高興得都哭了嗎
よかったね 金賞で
滿意吧 我們是金獎
悔しい 悔しくって死にそう
不甘心 我不甘心得要死
何でみんなダメ金なんかで喜べるの
為什麼大家拿到廢金就這麼開心
私ら全国目指してたんじゃないの？
我們的目標難道不是全國大賽嗎？
本気で全国行けると思ってたの？
妳真的以為我們能打進全國大賽嗎？
あんたは悔しくないわけ？
難道妳一點都沒覺得不甘心？
私は悔しい めちゃくちゃ悔しい
我可不甘心 非常非常不甘心
高校に入ったら 胸が大きくなるなんて噂
只要進到高中 胸就會變大的傳聞
どうして信じちゃったんだろう
我怎麼就信了呢
行ってきます
我出門了
行ってらしゃい
路上小心
そんなことを思いつつ 私の高校生活は始まろうとしていた
就這麼胡思亂想著 我的高中生活即將開始
わざわざ同じ中学の子が少ないこの学校を選んだのは
我之所以特意選了這所初中同學很少的學校
憧れのセーラー服の高校がここだけだったのと
是因為只有這所學校的制服是我一直喜歡的水手服
いろんなことを一度リセットしたかったから
同時也是因為我想給自己一個重新開始的機會
新入生の皆さん 北宇治高校へようこそ
各位新生們 歡迎來到北宇治高中
吹部だ
是吹奏社
輝かしい皆さんの入学を祝して
祝賀青春年少的各位入學我校
ダメだこりゃ
爛得沒救了
叶えたい事が溢れてるから
想要實現的夢想滿溢而出
負責人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我沒有時間去迷茫
日   聽
爪   爪
曉
日   校
剎   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量傳達深藏心中的渴望
翻譯
隨   便
水墨氣質
行こう クレシェンドの向こうへ
啟程 前往聲樂漸強的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失敗 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
時間軸
貝兒抖抖
壓   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我們期待著只屬於你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
迴響吧 滿載誕生不久的夢想
大きな空へ 今旅立とう
向著廣闊的天空 展翅飛翔
拓け 笑顔を味方につけて
進發吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言棄
限界さえも 跳ね返す勇気で
我們有超越一切的勇氣
DREAM SOLISTER
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
下手すぎる
太爛了
バラバラしてた ピッチも合ってないし リズムも
亂七八糟的 音調不合 節奏紊亂
でも まあ 全国目指してる感じじゃないんだよな
不過看樣子她們也沒拿全國大賽當目標
でも あれは下手だよな
但爛是個事實
何が？
什麼爛？
今は言ってたじゃん
妳剛才不是說了嗎
下手だよなぁって
爛是個事實
声に出てた ていうか
不小心說出來了 那個…
あなたは？
妳是？
あたし？ 加藤葉月
我？我叫加藤葉月
後ろの席だから よろしく
就坐在妳後面 請多關照
私 黄前久美子  よろしく
我叫黃前久美子 請多關照
で 何が…
於是呢 妳說的…
席に着け
都給我坐好了
高校生にもなって
你們是高中生了
教室で馬鹿騒ぎするというのはあまり褒められたものではないな
居然還在教室裏面吵吵鬧鬧 這可不是什麼值得表揚的事
何だそのスカート丈は
妳們的裙子怎麼這麼短
すぐ直せ
給我放下來
すみません
不好意思
私はこの一年三組を担任する松本美知恵だ
我是一年三班的班主任松本美知惠
まずは名前を確認する
首先我來點個名
浅井ゆうだい
淺井雄大
はい
到
石川ゆき
石井由紀
はい
到
内山田ひろこ
內山田弘子
はい
到
江口ようこ
江口陽子
はい
到
黄前久美子
黃前久美子
はい
到
加藤葉月
はい
到
川島…りょく…き？
川島…綠…輝？
すみません あの…それサファイアです
不好意思 那個…那個讀作索菲亞
緑が輝くと書いてサファイアです
寫作綠色的光輝 讀作索菲亞
索菲亞
川島サファイア
川島綠輝
サファイアか かっこいいね
綠輝嗎 好酷
索菲亞
すまない もう間違わない
不好意思 我不會再念錯了
いいえ
沒關係
久美子 一緒に帰ろ？
久美子 一起回家吧
久美子？
合ってるよね 名前
我沒叫錯吧 妳的名字
それは合ってる
是沒錯
よね
對吧
私葉月ね 加藤とかでもいいよ 適当に読んで
叫我葉月 或者叫我加藤也行 隨便妳
一緒に帰る子いないの？
沒人跟妳一起回家嗎
いや あたしさ 高校で新しい友達作って
沒 我決定要在高中交新朋友
新しいこといっぱいするって決めてるんだ
做很多新的事情
だからよろしくね 久美子ちゃん
所以請多關照哦 久美子
歡迎來到高中
で 何が下手だったの
於是 妳說的爛到底是什麼
それはもういいじゃん
別說了啦
あ オパールちゃん
啊 貓眼石
違うよ なんかもっと緑色っぽい…
不對啦 應該是更綠一點的…
あの あのあの それってチューバくんですよね
那個 那個那個 這是大號吧
かわいいな チュウバくん 大好きなんです
大號好可愛啊 我最喜歡大號了
触ってもいい…
我能摸摸嗎…
ねぇ オパールちゃん
話說 貓眼石
サファイアです
是綠輝
索菲亞
あ ごめん サファイアちゃん
抱歉 綠輝
好きなんだ
妳喜歡這個嗎
はい かわいいなー
是啊 好可愛啊
何それ
那是什麼啊
チュウバのゆるキャラだよ
大號的吉祥物
チュウバ？
大號？
金管の楽器
銅管樂器
金管の楽器？
銅管樂器？
緑吹部だったんですよ コンバスやってました
綠以前是吹奏社的哦 負責低音提琴
コンバス？
低音提琴？
緑？
綠？
緑というのは緑の名前です
綠是我的名字
サファイアって なんかあれですし
叫索菲亞總覺得有點那個啥
緑って呼んでいただけるとありがたいなって思ってます
如果可以的話希望妳們能夠叫我綠
そして コンバスというのは楽器の名前です
還有 低音提琴是樂器的名字
こーんな大きなバイオリンのお化けみたいなやつです
有這麼大 就像一個超大的小提琴一樣
知ってますか
妳知道嗎
それ見たことあるよ
那個我有見過哦
ありますか
妳見過嗎
私も吹部だったよ
我以前也是吹奏社的
本当ですか えーっと
真的嗎 那個…
黄前久美子 久美子でいいよ
黃前久美子 叫久美子就行了
私は葉月ね よろしく
我叫葉月 請多關照
アイ コピー
好的 收到
久美子ちゃんは
久美子妳
久美子ちゃんのパートは？
久美子是負責哪部分？
あ 低音 ユーフォやってたよ
低音 我吹悠風寧
なるほど ぽいですね
原來如此 看著就像
ユーフォ？
幽浮？
ユーフォじゃなくてユーフォ
不是幽浮 是悠風寧
ユーフォニアムっていう…あ これの小さいの
是一種叫做粗管上低音號的…就是大號的縮小版
えー だいぶちっちゃいね
那可真夠小
私ね 中学まではテニス部だったんだけど
我直到初中畢業都是網球社的
高校からは吹奏楽やろうと思ってるんだ
但進了高中想試試吹奏樂
え 嘘 緑今から吹部の見学へ行くんです
不是吧 我現在要去吹奏樂社參觀
もしよかったら みんなで一緒に行きませんか
如果不介意的話 我們一起過去吧
わーすごっ あれトランペットだよね
好棒 那個是小號吧
私 あれがいいんだ
我就是喜歡那個
かっこいいよね
好帥
見て見て葉月ちゃん あれがユーフォ
快看快看葉月 那個就是悠風寧
どれどれ  ユーフォデカッ
我看看我看看 悠風寧好大
もう びっくりするじゃん
真是的 嚇我一跳
久美子がチュウバくんよりちっちゃいって言うから
都怪久美子跟我說它比大號還要小
あ ごめん
抱歉
サックスもいいなぁ
薩克斯也很棒啊
葉月ちゃん
葉月
痛い
好痛
大丈夫？
妳沒事吧？
あれー 君達 もしかして見学しに来てくれたのかな
各位 妳們是過來參觀的吧
さ 入って入って
快 進來進來
Come on join us
やばっ きれい
天呐 好漂亮
さささ これが我が校の吹奏楽部です
看看看 這就是我們學校的吹奏社
君達が見学者第一号 記念に飴をあげちゃおう
妳們是頭一批來參觀的 作為紀念我給妳們糖吃吧
どうも すみません
謝謝 不客氣了
え？
誒？
パー
看
あすか
明日香
はい？
怎麼了？
新入生が緊張するから
妳出手新生肯定會緊張的
あんまり話しかけないようにしよって決めたでしょ
不是說好了別和她們搭話的嗎
え？
誒？
さっそく怯えてるよ
看她們被妳嚇的
ごめんね ゆっくり見ていってね
抱歉啦 妳們慢慢看吧
よろしく
請多關照
ほら 行くよ
快走吧
銅賞…
銅獎…
ね 久美子 あの四角いの何？
久美子 那個四方形的是什麼？
あ チューナーだよ あれで音を合わせるの
那是調諧器 調音就是用的那個
あれー もしかして君初心者？
咦 妳該不會是初學者吧？
あ はい
是的
そっかそっか じゃあ 吹奏楽の基本的なことから教えてあげよ…
這樣嗎 那我教妳一些吹奏樂的基本知識吧
あーすーか
明 日 香
はいはい
知道了知道了
じゃあ チューニングベーで
來 試試調音B
トロンボーン ちゃんと狙って
長號 把音對準點
ホルン ずれてるよ ちゃんと音聴いて
圓號 跑調了 好好聽聲音
もっかいやろっか
再來一次吧
チューナーを使っていいから
用上調諧器吧
何
怎麼了
ちょっと音が合ってなくて
聲音有點對不上
そうなの
是嗎
高坂さん？
高阪同學？
すみません
打擾了
見学ですか
是參觀的嗎
いえ 入部したいんですけど
不 我想入社
本当？
真的？
ようこそ 吹奏楽部へ
歡迎來到吹奏社
梨子 早く入部届け
梨子 快去拿入社申請書
今ですか？
現在就拿？
当たり前でしょ 逃げちゃったらどうすんの
當然了 讓她跑了怎麼辦
そんな ネコじゃあるまいし
她又不是貓
そろそろ行きましょうか
我們該走了吧
失礼しました
打擾了
さっきの子 綺麗でしたね
剛剛那個女孩 真漂亮
知り合いですか
妳認識她嗎
知り合いっていうか 中学の時 吹部で一緒だったんだけど
也談不上認識 初中時我們都是吹奏社的
知り合いじゃん
那就是認識吧
すごくってわけじゃなくて
不是很熟
そんなもん
是嗎
でも この学校の吹部って思ってた以上に…その…
不過 這所學校的吹奏社比我想像中更…那個…
久美子すごっ
久美子好厲害
うまくないよね
不怎麼樣啊
そうなの
是嗎
そうですね
是的
たぶん府大会では「目指せ銀賞」なんじゃないかな
大概在京都府大賽中的目標也就是銀獎吧
銀賞だったらすごいんじゃないの
銀獎的話不厲害嗎
関西とか まあ 全国とかに行きたかったら
如果想進軍關西大賽 或者全國大賽
各大会で金賞を取らなくてはいけないんです
就必須贏得各級大賽的金獎
しかも金賞といっても ダメ金ではいけません
而且即使取得了金獎 廢金也是沒用的
ダメ…ダメ金って なに
廢…廢金 是什麼
吹奏楽のコンクールは 金 銀 銅の3つの賞があって
吹奏樂大賽設有金 銀 銅三種獎項
金賞の中から 代表が選ばれるんだけど
參賽代表是從金獎當中選擇的
選ばなかった金をダメ金っていうの
而沒被選中的金獎就被稱為廢金
緑輝ちゃんが言うみたいに 次の大会に進みたかったらダメ金じゃダメで…
正如綠輝說的一樣 要想參加下次大賽 廢金就不行了
難しかった？
很難理解嗎
うん
嗯
ごめん
抱歉
でもさ 3人が入部すれば救世主になれるんじゃない
不過 我們三個入社的話不就能成為救世主了嗎
そんな簡単じゃないよ
沒那麼簡單
そう？
是嗎
緑はやりますよ 音楽が好きですから
我要入社 我喜歡音樂
音楽はいつだって
我相信無論何時何地
世界中の人々の心に訴えることができる強力な言語の1つだって信じてるので
音樂都是能打動人心的強大語言之一
信号 なかなか変わらないね
紅綠燈 怎麼就等不到綠呢
緑 ボタン押し忘れていました
綠 我忘記按按鈕了
頼むよ 緑輝ちゃん
拜託了啦 綠輝
索菲亞
緑です
叫我綠啦
久美子は
久美子妳呢
どうする 吹部
入不入？吹奏社
私？ 私は…
我？我…
ちょっと考える
我考慮考慮先
電車が来ました 私 こっちなので
電車來了 我是反方向的
じゃね
再見了
また明日ね
明天見
わかった
我知道了
下手って言ってたの 吹部のことだ
妳說爛 說的是吹奏社吧
なんでだろう
到底是為什麼呢
高坂さんがいた
高阪同學為什麼會在這裏
うまいから 洛秋とか立華とかに行ってると思ってた
她那麼優秀 還以為會去洛秋高中或者立華高中呢
抜かった
真是疏忽
何を
疏忽什麼了
よっ
喲
秀一か
是秀一嗎
あれ
奇怪
おい 幼馴染にあいさつ無しですか
喂 都不跟妳的青梅竹馬打聲招呼嗎
同じ学校だというのに
明明是一個學校的人
髪 縛ってんの
妳 把頭發紮起來了嗎
だねー
也是
そういや 高坂麗奈いたな 全然知らなかった
話說 高阪麗奈也在這 我都不知道呢
ていうか 反応 鈍くないか
我說 妳的反應怎麼這麼遲鈍
話しかけてくんなっていうから 従ってるんですよ
你不是讓我不要跟你說話嗎 我只是照做而已
はい？
啥？
「しゃべってくんな ブース」って言ったじゃん 中3の時
「別跟我說話 醜八怪」 初三的時候你不是這麼說的嗎
あれはお前がみんなの前で
那是因為妳在同學們面前
「今日うちでご飯食べんの」とか聞いてくるから
問我「今天來不來我家吃飯」
違った 今それどころじゃなかったんだ
不對 現在不是說這些的時候
おい
喂
ごめん 帰るわ
抱歉 我先走了
お前さ 部活 どうすんの
話說 妳準備參加什麼社團
まだ 決めてないよ
還沒定呢
吹部じゃねえの
不參加吹奏社嗎
あんたは
你呢
俺？
我？
俺はまあ ほかにやりたいこともないし
我反正也沒什麼別的想幹的
吹部かな
大概會入吹奏社吧
そっか
是嗎
私は…
我…
入らない
就不入了
入ろうと思ってたけど やめることにした
本想參加的 還是放棄吧
なんで
為什麼
なんでも じゃあね
不為什麼 再見
なんだよ
什麼跟什麼呢
ただいまー
我回來了
あら おかえり 高校どうだった
妳回來啦 高中的感覺怎麼樣
まあまあ
一般般
お姉ちゃん 帰ってきてるわよ
妳姐姐回來了哦
そう
是嗎
ご飯の支度 手伝って
來幫幫我準備晚飯
はーい
好
吹部なぁ…
吹奏社…
本気で全国行けると思ってたの
妳真的以為我們能打進全國大賽嗎？
悪気があったわけじゃないんです
我沒有惡意的
ただ思ったことが うっかり口に出てしまったというか
只是不小心把心裏話給說出來了而已
金取れたし いいじゃん みたいなところもあって
何況能得到金獎 感覺也挺好的
ダメ金でも 立派な金
儘管是廢金 也是金獎嘛
なにやってんの
妳做什麼呢
やあ ポニーテールなんてしちゃって 初日から気合入れすぎ
呀 竟然紮起馬尾了 高中第一天就這樣妳幹勁太足了
うるさいなぁ ってか 勝手に開けないでよ
要妳管 話說別隨便開門進來
はいはい すまん すまん
好好 抱歉 抱歉
そういえばさ
話說
だから 勝手に開けないで
都說了別隨便進來
あんた 吹奏楽 やめるの
妳放棄吹奏樂了嗎
なんで
為什麼
為什麼？
北宇治だから
因為妳去了北宇治
やめる…か？
放棄…嗎？
見せて見せて
給我看看 給我看看
末吉と吉って どっちがいいの
末吉和吉 哪個好？
末吉なんじゃない
不是末吉嗎
上から 大吉 中吉 小吉 吉 半吉 末吉 末小吉ですね
從上到下順序是大吉 中吉 小吉 吉 半吉 末吉 末小吉
つまり 吉のほうが上です
也就是說 吉好一點
ど…どうも
謝…謝謝
そうなんですね
是嗎
私も久しぶりにおみくじを引いてみたくなりました
我也久違地想求一次簽了
おっと
不好
しまった
糟糕
失礼
失禮了
すみません
不好意思
運動会だ
是運動會的歌
「天国と地獄」だっけ
是「天國和地獄」來著？
正しくは「地獄のオルフェ」です
正確地說是「天堂與地獄序曲」
とてもいい曲ですよ
是首非常贊的曲子
では
告辭了
ご飯は
早飯呢
いい
不吃了
出ないよ
怎麼不出聲
え？どうしたの それ？
誒？妳們在做什麼？
買ったの？
我剛買的
買った 買っちゃったの？
買的？妳買了？
これだけね
只買了這個
気が早すぎるよ 楽器もまだ決まってないのに
妳也太急了 樂器都還沒定下來呢
どうやって鳴らすんです？
怎麼吹響它？
緑はコンバスだったので 教えてください
我只會低音提琴 請教教我吧
えっと…
這個嘛…
唇を…
把嘴唇…
唇をこうやって震わせるんだよ
這樣抖動嘴唇
って やってみな
就這樣 你試試
で それをマウスピースでやってみ
接著妳對著吹口試試
いいじゃん
不錯嘛
出た
出聲了
出たよね 今
剛剛出聲了吧
出た 音出た
出聲了 聲音出來了
どうやったんです？
妳怎麼做的？
わかんない
我不知道
そうそう 久美子ちゃん
對了 久美子
吹部 一緒に入りませんか
一起加入吹奏社吧
本当
真的？
やった
太好了
こうして 私は 北宇治高校吹奏楽部に入部した
就這樣 我加入了北宇治高中的吹奏社
そして 次の曲が始まるのです
就這樣 下一曲即將開始
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
細選吹口與今日心儀的簧片時
汚れたクロスが匂う
聞到骯髒的樂器拭布上正散發異味
書き込んだスコアたちが試してるの
寫下的樂譜在試探著
青春の価値
何為青春的價值
奏でる 教室の窓から
奏響吧 就讓我們在課室的窗檻邊
繋げる フレーズからフレーズへ
連奏吧 在一個個樂節上舞動
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就讓我們齊心演奏這用音樂傳遞的感動
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身體力行 唱響著輝煌的樂章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
調音器的擺動 一定是興致高揚的象徵
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
讓思緒順沿樂器的紅線傳遞
息を合わせて…
步調一致 配合無間
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心